كن مع الله تَرَ الله معَكْ
واترك الكل وحاذر طمعَكْ
وإذا أعطاك من يمنعه
ثم من يعطي إذا ما منعك
أطع أمرنا
نرفع لأجلك حجبنـا
فإنا منحنا بالرضا من أحبنـــا
ولذ بحمانا واحتمِ بجنــابنـا
لنحميك مما فيه أشرار خلقنـــا
وعن ذكرنا
لا يشغلنك شاغـل
وأخلص لنا
تلقى المسرة والهنــا
وسلم إلينا الأمر في كل ما يكن
فما القرب والإبعاد إلا بأمرنـــا
يا خجلي منه إذا هـو قال لي
أيا عبدنــا ما قرأت كتابنــــا
أما تستحي منا ويكفيك ما جرى
أما تختشي من عتبنا يوم جمعنـا
أما آن أن تقلع عن الذنب راجعاً
وتنظر ما به جـاء وعدنــــا
فأحبابنا اختاروا المحبة مذهبـاً
وما خالفوا في مذهب الحب شرعنا
فـلو شاهدت عيناك من حسننا
الذي رأوه
لما وليت عنا لغيرنــا
ولو سمعت أذناك حسن خطابنا
خلعت عنك ثياب العجب وجئتنــا
ولو ذقت مـن طعم المحبة ذرة
عذرت الذي أضحى قتيلاً بحبنــا
ولو نسمت من قربنا لك نسمـة
لمــــت غريباً واشتياقاً لقربنا
فما حبنا سهل وكل من ادعـى
سهولته قلنا له قــــد جهلتنا
فأيسر ما في الحب للصب قتله
وأصعب من قتل الفتى يوم هجرنا
إذا كان الله معك
فمن عليك
وإذا كان عليك فمن معك
ويارب ماذا فقد من وجدك
وماذا وجد من فقدك